[Musique] k lite est une passionnée passionné de quoi bien pas signé passionné de tout en fait ou passionné de la vie tout simplement peut-être mère de quatre enfants elle a été tour à tour chef d'entreprise assistant de production dans l'événementiel et le spectacle est depuis deux ans elle a rejoint de l a rejoint l'équipe d'un ancien ministre israélien dont elle occupe ce qu'on pourrait appeler le rôle de chef de cabinet voilà plus ou moins ce soir elle va nous parler de politique justement avec des élections législatives israéliennes qui saoule mais en même temps qui déchaîne les passions des italiens ce soir un focus sur celui qui fait véritablement le buzz dans cette campagne l'ancien chef d'état major
benny gantz bonsoir galite bonsoir bonsoir alors je vais essayer de pas trop vous saouler moi de mon côté je vais essayer d'être voilà c'est une analyse en tout cas l'analyse que je vais faire de benny ganz et une analyse tout à fait personnelle et pas du tout objectif donc bien sûr elle plaira peut-être pas à tout le monde en tout cas elle aura le mérite d'être la mienne alors vous connaissez tous benny gantz en tout cas vous avez dû en entendre parler 1 ces derniers temps ces dernières semaines alors d'abord ce que je voudrais dire c'est que benny gantz c'est une bonne personne oui benny gantz est vrai c'est une bonne personne et c'est très bien que des personnes comme lui entre en politique
mouiller la chemise et décide d'influer sur le destin d'une nation et pourquoi pas de carrément mené la danse parce que benny gantz mener la gamme mener la gande se mener la danse que tu veux la chronique effectivement s'appelle mais bennie mène là quand on aurait dû peut-être commencer par là mais bref benny gantz est quand même pas n'importe qui il a été chef d'état-major comme tu l'as dit michael entre 2011 et 2015 il a dirigé une arme et des hommes il a mené l'opération de souk et anne en 2014 bref benny gantz est une personne somme toute tout à fait respectable et qui a toute sa place sur l'échiquier politique israélien mais voilà les amis benny gantz mois ils m'inquiètent ouais il m'inquiète parce que je vais vous
dire pourquoi pour plusieurs raisons ce qui caractérise ce monsieur depuis le lancement de son parti rocen les israël et son entrée en campagne c'est qu'il ne parle pas ce que tu traverses ce que veut dire rawson laisserait recèle d israël c résilience pour israël donc israël pays résilient p qui lâche rien qui va au bout voilà donc re scène les israël depuis qu'il est qu'il a créé son parti est depuis son entrée en campagne ce qui caractérise donc benny gantz et qu'il ne parle pas ou très peu et même quand il parle en fait il dévoile pas grand chose alors il a certes fait un discours très remarqué très commentée dans lequel il a abordé en surface les questions essentielles pour le pays comme la sécurité le social
les palestiniens mais tout ça reste très toujours très superficielle alors quand shabbat dernier dans le guide yattara renotte premier journal du pays quand ils ont décroché la première interview de benny gantz je me suis dit enfin enfin on va voir ce que ce monsieur a dans le bide enfin il va nous parler enfin il va nous dévoiler des choses il va nous il va nous nous nous nous éclairer il va éclairer notre lanterne parce qu'il dit à tarare aux notes étant quand même un journal sérieux le plus important du pays ces journalistes étant des professionnels sachant que la base même d'une interview c'est de poser des questions pour obtenir des réponses je me dis qu'ils ne laisseront pas béni gantt s'en tirer avec un flou artistique
évasif comme il en a l'habitude je me dis qu ils creuseront pour obtenir des réponses concrètes accessibles à leurs lecteurs je me dis que le journal a dû envoyer son meilleur journaliste son meilleur élément celui qui sera tiré le nez les vers du nez du futur ils ont envoyé qui alors qu'elle ne fut pas ma surprise mickael lorsque calais dans mon canapé journal en moi je réalise que yedioth ahronoth n'a pas envoyé son meilleur journaliste pour mener cette interview non celui qui a été mandatée par le journal c'est chaud marty vous connaissez tous le voir si pas mal pas mal hein alors d'accord bien sûr laurent pas mal toi le musicien bien sûr pas mal shlomo artistes chanteurs génial que tout le monde adore le michel sardou
locale quand même quand même un petit patrick bruel locale oui bon je le mords si oui on va dire autre chose au ventre michel sardou et patrick bruel donc je vois c'est donc le moment arctique il ya interrogé benny gantz pour sa première interview dans un grand journal national mais plusieurs corrigé alors alors c'est ce qu'on pourrait se dire parce que symboliquement d'accord avec moi que symboliquement sur le papier tout ça c'était très romantique le grand chanteur figure légendaire israélienne depuis des décennies dans le plus grand journal national pour interviewer benny gantz lui-même symbole d'une très belle réussite à l'israélienne c'était top sauf que dans la réalité ça fait un flop alors je vous explique
quel est d'après vous le rôle enfin quel est le rôle de la presse en période électorale pour moi le rôle de la presse en période électorale c'est quand même d'éclairer le public sur tel ou tel programme de tel ou tel candidat c'est de révéler peut-être la personnalité de tel ou tel candidat c'est surtout en fait si ce candidat il est il il aspire à devenir diriger le pays à devenir premier ministre d'un pays et qu'est ce qu'ils ont fait en dix ans je chantais banon ils ont réalisé un exploit un véritable exploit michael tu l'as lu vous avez vous lassez pas je vais vous dire un petit peu parce que je le vaux partie avec benny gantz ils ont réussi à changer changer par les sortir une interview de 8000 mots ben
pour ne rien dire pour dire rien du tout s'il ya une chose qui ressort de cet entretien c'est rien bon enfin près on pourra toujours opposer m'opposer que rien c'est toujours quelque chose la preuve c'est qu'on peut le soustraire moins que rien des galas - corée n'ont rien - rien est égal à moins que rien ça fait même moins de rien ça fait moins charisme mais benny gantz n'étant pas raymond devos quand il ne dit rien il n'en reste rien quand on demande à quand par exemple ils auront donc ils ont commencé à poser des questions je me retiens commence à poser ses questions et quand il lui demande s'il si d'après lui il pense qu'il faut évacuer des localités comme élie houle du mime la réponse de benny gantz et et je cite
même si j'ai traduit je ne crois pas que je doive m'exprimer trop tôt de manière trop détaillées sur ce que je pense ne pense pas française quoi je vous laisse méditer là dessus ensuite il s'explique sur ce qu'ils attirent ceux qui l'attirent dit il c'est que 90 % des gens seront d'accord avec 90% des choses là encore je vous laisse méditer la profondeur de sa pensée puis on lui demande s'il pourrait envisager une alliance de blocage avec les députés arabes question qui aurait pu le déstabiliser mais non pas lui qu est-ce qu il rétorque je peux prendre ma voiture roule et six minutes et alors je peux manger et faire mon plein d'essence à kfar qâssem vous connaissez que sarcasmes c'est pas loin d'ici c'est
juste à côté c'est juste à côté on est vraiment à 5 minutes de parcs à thème qui est une ville arabe israélienne donc on peut méditer aussi là dessus dans la foulée des questions dérangeantes faisant fi des pseudos réponse de benny gantz show marty s'inquiète de ce qu'ils pensent qu'il faudrait faire au sujet de la loi sur l'état nation très tranquillement la réponse est que cette loi est une loi qui a été votée ne pas contester cette évidence je suggère que nous méditions tout cela vous laisse perplexe beaucoup de choses tout cela vous laisse perplexe d'accord parce que moi aussi et à ce stade de l'interview je dois dire que je pense que même chemin en art il était perplexe du coup il a opté pour une question -
polémique se disant que peut-être comme ça ce cher béni pourrait dévoiler un peu de son programme il lui a demandé s'il avait un message pour la jeunesse pour les jeunes du tac au tac sans réfléchir la réponse a fusé je suis là pour vous il a avoué c'est une réponse à méditer alors chevaux vaches le mot désespéré désespéré a essayé encore autre chose un sujet important cette fois cruciale même il lui a demandé s'il envisageait la possibilité d'une action unilatérale dans le processus de paix avec les palestiniens lui au moins il a préparé son sujet il avait préparé son sujet comme moi d'ailleurs processus de paix avec les palestiniens et c'est très sobrement et très intelligemment que gantz a annoncé qu'il
ferait quelque chose de très constructif à ce sujet shlomo artzi s'est mis à méditer vouloir y compris en terminant la lecture de cette interview le lecteur et surtout les lecteurs n'est pas plus avancé et il pourrait même ressentir une pointe d'inquiétude tout à fait légitime car le peu que nous savons des idées de monsieur ben tu peux aussi inquiétés il a l'air de vouloir poser la question palestinienne au centre de ses préoccupations c'est un sujet important bien sûr mais il faut reconnaître que ces dernières années malgré le refus total de mahmoud abbas de s'asseoir la table des négociations et de reconnaître le caractère juif de l'état d'israël on s'en sort pas trop mal dans notre petit pays
économie florissante plein emploi croissance dans tous les domaines les grands défis à venir sont davantage des défis sociaux et sociétaux offrir un logement pour tous à des prix abordables la sécurité routière la lutte contre la pauvreté me paraissent être des sujets autrement plus urgent à offrir autrement plus urgent que d'offrir à mahmoud abbas pardon et à sa clique un pseudo et à appuyer c'est sur ces questions là que nous aimerions entendre monsieur quand monsieur banti pardon mais il ne le fait pas et quand on constate que dans les derniers sondages sont parties arrivent en seconde position derrière le likoud est loin devant le parti travailliste on se dit qu'on pourrait se retrouver le
9 avril prochain face à un véritable hold up politique et un maquereau oups pardon un béni qui mènera la gande sur ce je vous laisse méditer au bravo galiboys inra on a un petit noir mais on continue avec du son moi ce que je propose et inspire toi laurent benny ganz pas vraiment plus je te regarde si que benny gantz pourquoi est ce qu'on a fait appel à je te mortier ce qu'on a une explication alors non on n'a pas d'explication sauf que à mon c'était peut-être une union peut supposer que c'était une exigence ou une demande de benny gantz eu lui même qui depuis le début refusé de parler aux journalistes donc il a peut être accepté cette interview à condition de ne pas avoir à faire à des journalistes politiques et de pouvoir
effectivement ne rien dire en gros c'est un ancien chef d'état major qui est un petit peu d'appétence non je dirais pas qu'il a la pétoche parce qu'en fait tu vois sa deuxième place dans les sondages ça prouve beaucoup de choses ça prouve que en fait aujourd'hui justement ça q justement d'ancien chef d'état major lui lui qu'on le conforte en tout cas lui donne une place et est il il inspire confiance aux israéliens sinon ils seraient pas deuxième dans les sondages et dans deuxième nationale a aujourd'hui deux appels à 30,32 deux mandats et lui à 21 bien devant bien devant le parti travailliste historique israël à vos d'un israélien avoda qui n'est lui qu'à huit mandats au jour d'aujourd'hui il était bien bien de
ça il ya quelques jours ils sont en train de monter descendre du vélo à mon avis vont faire des alliances pour aller dans le sens de galit on dit qu'il ya un proverbe dans l'armée israélienne qui dit que quand on n'a rien à dire on se tait oui et là pour le coup en même temps en même temps ce qui fait peur c'est quand on voit par exemple ben macron qui a réussi à monter au pouvoir en france avec du en même temps et du sans rien dire ben c'est un peu le cas c'est et c'est vraiment c'est à mon avis c'est la grande le grand danger de cette élection mais tu veux du sentiment que bombes habib il est sympa mais on en change et à mais bien sûr rien recrues qu'ils le détestent et ceux qui ont juste envie de
voir quelqu'un d'autre bien sûr mais en même temps je pense que on est dans un pays où les enjeux sont quand même assez cruciaux que je d'un point de vue politique d'un point de vue sécuritaire etc et/ou sans rien dire sans ne rien dévoiler sans s'en donner une ligne directive droite on peut quand même arrivé deuxième dans les sondages à une semaine des façons un moment même si personne ne dit rien et que personne notre programme il y en a bien qui va finir par être élu ah oui on a un vrai problème merci 1 [Musique] on aimerait [Musique] pour m [Musique] dans l'est on